Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/os.po
Languages: ja

source: This function should be employed only if :func:`WIFEXITED` is true.
ja: この関数は :func:`WIFEXITED` が真である場合のみ使用されるべきです。

source: Return the signal which caused the process to stop.
ja: プロセスを停止させたシグナル番号を返します。

source: This function should be employed only if :func:`WIFSTOPPED` is true.
ja: この関数は :func:`WIFSTOPPED` が真である場合のみ使用されるべきです。

source: Return the number of the signal that caused the process to terminate.
ja: プロセスを終了させたシグナルの番号を返します。

source: Interface to the scheduler
ja: スケジューラーへのインターフェイス

source: These functions control how a process is allocated CPU time by the operating system. They are only available on some Unix platforms. For more detailed information, consult your Unix manpages.
ja: 以下の関数は、オペレーティングシステムがプロセスに CPU 時間を割り当てる方法を制御します。これらは一部の Unix プラットフォームでのみ利用可能です。詳しくは Unix マニュアルページを参照してください。

source: The following scheduling policies are exposed if they are supported by the operating system.
ja: 次のスケジューリングポリシーは、オペレーティングシステムでサポートされていれば公開されます。

source: The default scheduling policy.
ja: デフォルトのスケジューリングポリシーです。

source: Scheduling policy for CPU-intensive processes that tries to preserve interactivity on the rest of the computer.
ja: 常にCPUに負荷のかかる (CPU-intensive) プロセス用のポリシーです。他の対話式プロセスなどの応答性を維持するよう試みます。

source: Scheduling policy for extremely low priority background tasks.
ja: 非常に優先度の低いバックグラウンドタスク用のスケジューリングポリシーです。

source: Scheduling policy for sporadic server programs.
ja: 散発的なサーバープログラム用のスケジューリングポリシーです。

source: A First In First Out scheduling policy.
ja: FIFO (First In, First Out) 型のスケジューリングポリシーです。

source: A round-robin scheduling policy.
ja: ラウンドロビン型のスケジューリングポリシーです。

source: This flag can be OR'ed with any other scheduling policy. When a process with this flag set forks, its child's scheduling policy and priority are reset to the default.
ja: このフラグは他のスケジューリングポリシーとともに論理和指定できます。このフラグが与えられたプロセスが fork されると、その子プロセスのスケジューリングポリシーおよび優先度はデフォルトにリセットされます。

source: This class represents tunable scheduling parameters used in :func:`sched_setparam`, :func:`sched_setscheduler`, and :func:`sched_getparam`. It is immutable.
ja: このクラスは、:func:`sched_setparam`、:func:`sched_setscheduler`、および :func:`sched_getparam` で使用される、調節可能なスケジューリングパラメーターを表します。これはイミュータブルです。

source: At the moment, there is only one possible parameter:
ja: 現在、一つの引数のみ指定できます:

source: The scheduling priority for a scheduling policy.
ja: スケジューリングポリシーのスケジューリング優先度です。

source: Get the minimum priority value for *policy*. *policy* is one of the scheduling policy constants above.
ja: *policy* の最小優先度値を取得します。*policy* には上記のスケジューリングポリシー定数の一つを指定します。

source: Get the maximum priority value for *policy*. *policy* is one of the scheduling policy constants above.
ja: *policy* の最大優先度値を取得します。*policy* には上記のスケジューリングポリシー定数の一つを指定します。

source: Set the scheduling policy for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process. *policy* is one of the scheduling policy constants above. *param* is a :class:`sched_param` instance.
ja: PID *pid* のプロセスのスケジューリングポリシーを設定します。*pid* が 0 の場合、呼び出しプロセスを意味します。*policy* には上記のスケジューリングポリシー定数の一つを指定します。*param* は :class:`sched_param` のインスタンスです。

source: Return the scheduling policy for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process. The result is one of the scheduling policy constants above.
ja: PID *pid* のプロセスのスケジューリングポリシーを返します。*pid* が 0 の場合、呼び出しプロセスを意味します。返り値は上記のスケジューリングポリシー定数の一つになります。

source: Set the scheduling parameters for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process. *param* is a :class:`sched_param` instance.
ja: PID *pid* を持つプロセスのスケジューリングパラメータを設定します。 *pid* を 0 とした場合呼び出しプロセスを意味します。 *param* は :class:`sched_param` インスタンスです。

source: Return the scheduling parameters as a :class:`sched_param` instance for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process.
ja: PID *pid* のプロセスのスケジューリングパラメーターを :class:`sched_param` のインスタンスとして返します。*pid* が 0 の場合、呼び出しプロセスを意味します。

source: Return the round-robin quantum in seconds for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process.
ja: PID *pid* のプロセスのラウンドロビンクォンタム (秒) を返します。*pid* が 0 の場合、呼び出しプロセスを意味します。

source: Voluntarily relinquish the CPU.
ja: 自発的に CPU を解放します。

source: Restrict the process with PID *pid* (or the current process if zero) to a set of CPUs. *mask* is an iterable of integers representing the set of CPUs to which the process should be restricted.
ja: PID *pid* のプロセス (0 であれば現在のプロセス) を CPU の集合に制限します。*mask* はプロセスを制限する CPU の集合を表す整数のイテラブルなオブジェクトです。

source: Return the set of CPUs the process with PID *pid* (or the current process if zero) is restricted to.
ja: PID *pid* のプロセス (0 の場合、現在のプロセス) が制限されている CPU の集合を返します。

source: Miscellaneous System Information
ja: 雑多なシステム情報

source: Return string-valued system configuration values. *name* specifies the configuration value to retrieve; it may be a string which is the name of a defined system value; these names are specified in a number of standards (POSIX, Unix 95, Unix 98, and others). Some platforms define additional names as well. The names known to the host operating system are given as the keys of the ``confstr_names`` dictionary. For configuration variables not included in that mapping, passing an integer for *name* is also accepted.
ja: システム設定値を文字列で返します。 *name* には取得したい設定名を指定します ; この値は定義済みのシステム値名を表す文字列にすることができます ; 名前は多くの標準 (POSIX.1 、 Unix 95 、 Unix 98 その他 ) で定義されています。ホストオペレーティングシステムの関知する名前は ``confstr_names`` 辞書のキーとして与えられています。このマップ型オブジェクトに入っていない設定変数については、 *name* に整数を渡してもかまいません。

source: If the configuration value specified by *name* isn't defined, ``None`` is returned.
ja: *name* に指定された設定値が定義されていない場合、 ``None`` を返します。

source: If *name* is a string and is not known, :exc:`ValueError` is raised. If a specific value for *name* is not supported by the host system, even if it is included in ``confstr_names``, an :exc:`OSError` is raised with :const:`errno.EINVAL` for the error number.
ja: *name* が文字列で、かつ不明の場合、 :exc:`ValueError` を送出します。 *name* の指定値がホストシステムでサポートされておらず、 ``confstr_names`` にも入っていない場合、 :const:`errno.EINVAL` をエラー番号として :exc:`OSError` を送出します。

source: Dictionary mapping names accepted by :func:`confstr` to the integer values defined for those names by the host operating system. This can be used to determine the set of names known to the system.
ja: :func:`confstr` が受理する名前を、ホストオペレーティングシステムで定義されている整数値に対応付けている辞書です。この辞書はシステムでどの設定名が定義されているかを決定するために利用できます。

source: Return the number of CPUs in the system. Returns ``None`` if undetermined.
ja: システムの CPU 数を返します。未定の場合は ``None`` を返します。

source: This number is not equivalent to the number of CPUs the current process can use. The number of usable CPUs can be obtained with ``len(os.sched_getaffinity(0))``
ja: この数は現在のプロセスが使える CPU 数と同じものではありません。 使用可能な CPU 数は ``len(os.sched_getaffinity(0))`` で取得できます。

source: Return the number of processes in the system run queue averaged over the last 1, 5, and 15 minutes or raises :exc:`OSError` if the load average was unobtainable.
ja: 過去 1 分、 5 分、および 15 分間の、システムの実行キューの平均プロセス数を返します。平均負荷が得られない場合には :exc:`OSError` を送出します。

source: Return integer-valued system configuration values. If the configuration value specified by *name* isn't defined, ``-1`` is returned. The comments regarding the *name* parameter for :func:`confstr` apply here as well; the dictionary that provides information on the known names is given by ``sysconf_names``.
ja: 整数値のシステム設定値を返します。 *name* で指定された設定値が定義されていない場合、 ``-1`` が返されます。 *name* に関するコメントとしては、 :func:`confstr` で述べた内容が同様に当てはまります ; 既知の設定名についての情報を与える辞書は ``sysconf_names`` で与えられています。

source: Dictionary mapping names accepted by :func:`sysconf` to the integer values defined for those names by the host operating system. This can be used to determine the set of names known to the system.
ja: :func:`sysconf` が受理する名前を、ホストオペレーティングシステムで定義されている整数値に対応付けている辞書です。この辞書はシステムでどの設定名が定義されているかを決定するために利用できます。

source: The following data values are used to support path manipulation operations. These are defined for all platforms.
ja: 以下のデータ値はパス名編集操作をサポートするために利用されます。これらの値はすべてのプラットフォームで定義されています。

source: Higher-level operations on pathnames are defined in the :mod:`os.path` module.
ja: パス名に対する高水準の操作は :mod:`os.path` モジュールで定義されています。

source: The constant string used by the operating system to refer to the current directory. This is ``'.'`` for Windows and POSIX. Also available via :mod:`os.path`.
ja: 現在のディレクトリ参照するためにオペレーティングシステムで使われる文字列定数です。 POSIX と Windows では ``'.'`` になります。 :mod:`os.path` からも利用できます。

source: The constant string used by the operating system to refer to the parent directory. This is ``'..'`` for Windows and POSIX. Also available via :mod:`os.path`.
ja: 親ディレクトリを参照するためにオペレーティングシステムで使われる文字列定数です。 POSIX と Windows では ``'..'`` になります。 :mod:`os.path` からも利用できます。

source: The character used by the operating system to separate pathname components. This is ``'/'`` for POSIX and ``'\\'`` for Windows. Note that knowing this is not sufficient to be able to parse or concatenate pathnames --- use :func:`os.path.split` and :func:`os.path.join` --- but it is occasionally useful. Also available via :mod:`os.path`.
ja: パス名を要素に分割するためにオペレーティングシステムで利用されている文字です。例えば POSIX では ``'/'`` で、 Windows では ``'\\'`` です。しかし、このことを知っているだけではパス名を解析したり、パス名同士を結合したりするには不十分です --- こうした操作には :func:`os.path.split` や :func:`os.path.join` を使用してください --- が、たまに便利なこともあります。 :mod:`os.path` からも利用できます。

source: An alternative character used by the operating system to separate pathname components, or ``None`` if only one separator character exists. This is set to ``'/'`` on Windows systems where ``sep`` is a backslash. Also available via :mod:`os.path`.
ja: 文字パス名を要素に分割する際にオペレーティングシステムで利用されるもう一つの文字で、分割文字が一つしかない場合には ``None`` になります。この値は ``sep`` がバックスラッシュとなっている DOS や Windows システムでは ``'/'`` に設定されています。 :mod:`os.path` からも利用できます。

source: The character which separates the base filename from the extension; for example, the ``'.'`` in :file:`os.py`. Also available via :mod:`os.path`.
ja: ベースのファイル名と拡張子を分ける文字です。例えば、 :file:`os.py` であれば ``'.'`` です。 :mod:`os.path` からも利用できます。

source: The character conventionally used by the operating system to separate search path components (as in :envvar:`PATH`), such as ``':'`` for POSIX or ``';'`` for Windows. Also available via :mod:`os.path`.
ja: (:envvar:`PATH` のような ) サーチパス内の要素を分割するためにオペレーティングシステムが慣習的に用いる文字で、 POSIX における ``':'`` や DOS および Windows における ``';'`` に相当します。 :mod:`os.path` からも利用できます。

source: The default search path used by :func:`exec\*p\* <execl>` and :func:`spawn\*p\* <spawnl>` if the environment doesn't have a ``'PATH'`` key. Also available via :mod:`os.path`.
ja: :func:`exec\*p\* <execl>` や :func:`spawn\*p\* <spawnl>` において、環境変数辞書内に ``'PATH'`` キーがない場合に使われる標準設定のサーチパスです。 :mod:`os.path` からも利用できます。

source: The string used to separate (or, rather, terminate) lines on the current platform. This may be a single character, such as ``'\n'`` for POSIX, or multiple characters, for example, ``'\r\n'`` for Windows. Do not use *os.linesep* as a line terminator when writing files opened in text mode (the default); use a single ``'\n'`` instead, on all platforms.
ja: 現在のプラットフォーム上で行を分割 ( あるいは終端 ) するために用いられている文字列です。この値は例えば POSIX での ``'\n'`` や Mac OS での ``'\r'`` のように、単一の文字にもなりますし、例えば Windows での ``'\r\n'`` のように複数の文字列にもなります。テキストモードで開いたファイルに書き込む時には、 *os.linesep* を利用しないでください。すべてのプラットフォームで、単一の ``'\n'`` を使用してください。

source: The file path of the null device. For example: ``'/dev/null'`` for POSIX, ``'nul'`` for Windows. Also available via :mod:`os.path`.
ja: ヌルデバイスのファイルパスです。例えば POSIX では ``'/dev/null'`` で、 Windows では ``'nul'`` です。この値は :mod:`os.path` からも利用できます。

source: Flags for use with the :func:`~sys.setdlopenflags` and :func:`~sys.getdlopenflags` functions. See the Unix manual page :manpage:`dlopen(3)` for what the different flags mean.
ja: :func:`~sys.setdlopenflags` 関数と :func:`~sys.getdlopenflags` 関数と一緒に使用するフラグ。それぞれのフラグの意味については、Unix マニュアルの :manpage:`dlopen(3)` ページを参照してください。

source: Random numbers
ja: 乱数

source: Get up to *size* random bytes. The function can return less bytes than requested.
ja: 最大で *size* バイトからなるランダムなバイト列を返します。この関数は要求されたバイト数よりも少ないバイト数を返すことがあります。

source: These bytes can be used to seed user-space random number generators or for cryptographic purposes.
ja: バイト列は、ユーザー空間の乱数生成器や暗号目的ののシードとして利用できます。

source: ``getrandom()`` relies on entropy gathered from device drivers and other sources of environmental noise. Unnecessarily reading large quantities of data will have a negative impact on other users of the ``/dev/random`` and ``/dev/urandom`` devices.
ja: ``getrandom()`` はデバイスドライバや他の環境ノイズ源から収集されたエントロピーに頼っています。不必要な大量のデータの読出しは、``/dev/random`` と ``/dev/urandom`` デバイスの他のユーザーに負の影響を与えるでしょう。

source: The flags argument is a bit mask that can contain zero or more of the following values ORed together: :py:data:`os.GRND_RANDOM` and :py:data:`GRND_NONBLOCK`.
ja: flags 引数には、次に示す値の0個以上の論理和で与えられるビットマスクを指定できます: :py:data:`os.GRND_RANDOM` および :py:data:`GRND_NONBLOCK`。

source: This function returns random bytes from an OS-specific randomness source. The returned data should be unpredictable enough for cryptographic applications, though its exact quality depends on the OS implementation.
ja: この関数は OS 固有の乱数発生源からランダムなバイト列を生成して返します。この関数の返すデータは暗号を用いたアプリケーションで十分利用できる程度に予測不能ですが、実際のクオリティは OS の実装によって異なります。

source: On Linux, if the ``getrandom()`` syscall is available, it is used in blocking mode: block until the system urandom entropy pool is initialized (128 bits of entropy are collected by the kernel). See the :pep:`524` for the rationale. On Linux, the :func:`getrandom` function can be used to get random bytes in non-blocking mode (using the :data:`GRND_NONBLOCK` flag) or to poll until the system urandom entropy pool is initialized.
ja: Linux では、 ``getrandom()`` システムコールが利用可能ならブロッキングモードで呼び出されます: すなわちシステムの urandom エントロピープールが初期化されるまで (128 ビットのエントロピーがカーネルにより収集されるまで) 処理がブロックされます。論拠については :pep:`524` を参照してください。 Linux では、 (:data:`GRND_NONBLOCK` フラグを使って) 非ブロッキングモードでランダムなバイトを取得したり、システムの urandom エントロピープールが初期化されるまでポーリングするために :func:`getrandom` 関数を利用することができます。

source: On a Unix-like system, random bytes are read from the ``/dev/urandom`` device. If the ``/dev/urandom`` device is not available or not readable, the :exc:`NotImplementedError` exception is raised.
ja: Unix ライクなシステムでは、ランダムなバイトは ``/dev/urandom`` デバイスから読み込みます。 ``/dev/urandom`` デバイスが利用できないか、もしくは読み取り不可のときは、 :exc:`NotImplementedError` 例外が送出されます。

source: The :mod:`secrets` module provides higher level functions. For an easy-to-use interface to the random number generator provided by your platform, please see :class:`random.SystemRandom`.
ja: :mod:`secrets` モジュールは高レベルの乱数生成機能を提供します。プラットフォームが提供する乱数生成器に対する簡便なインターフェースについては、 :class:`random.SystemRandom` を参照してください。

source: On Linux, ``getrandom()`` is now used in blocking mode to increase the security.
ja: Linuxで、 セキュリティを高めるために、``getrandom()`` をブロッキングモードで使用するようになりました。

source: On Linux, if the ``getrandom()`` syscall blocks (the urandom entropy pool is not initialized yet), fall back on reading ``/dev/urandom``.
ja: Linux において、 ``getrandom()`` システムコールがブロックするなら (urandom エントロピープールが初期化されていなければ) 、 ``/dev/urandom`` を読む方法にフォールバックします。

source: On Linux 3.17 and newer, the ``getrandom()`` syscall is now used when available. On OpenBSD 5.6 and newer, the C ``getentropy()`` function is now used. These functions avoid the usage of an internal file descriptor.
ja: Linux 3.17 以降では、使用可能な場合に ``getrandom()`` システムコールが使用されるようになりました。OpenBSD 5.6 以降では、C ``getentropy()`` 関数が使用されるようになりました。これらの関数は、内部ファイル記述子を使用しません。

source: By default, when reading from ``/dev/random``, :func:`getrandom` blocks if no random bytes are available, and when reading from ``/dev/urandom``, it blocks if the entropy pool has not yet been initialized.
ja: デフォルトでは、:func:`getrandom` は ``/dev/random``から読み込んだときにランダムなバイトが存在しない場合や、 ``/dev/urandom``から読み込んだときにエントロピープールが初期化されていない場合に処理をブロックします。

source: If the :py:data:`GRND_NONBLOCK` flag is set, then :func:`getrandom` does not block in these cases, but instead immediately raises :exc:`BlockingIOError`.
ja: :py:data:`GRND_NONBLOCK` フラグがセットされると、 :func:`getrandom` はこれらの場合に処理をブロックせず、ただちに :exc:`BlockingIOError` 例外を送出します。

source: If this bit is set, then random bytes are drawn from the ``/dev/random`` pool instead of the ``/dev/urandom`` pool.
ja: このビットがセットされた場合、 ランダムバイトは ``/dev/urandom`` プールの代わりに ``/dev/random`` プールから取り出されます。
